Title: かけるほうは通話料無料のフリーダイヤルは、0120だけじゃない！！
Date: 2017-11-02 12:00
Author: Aiko Yokoyama
Tags: api user; api; tutorial; mikochan; freecall; freephone; toll-free-number;
Slug: freecall-numbers-introduction
Thumbnail: 
Lang: ja
Summary: 着信課金のフリーダイヤルは、0120で始まるものだけではありません。0800等も全く同じ仕様でご利用いただけます。

_フリーダイヤル_ と言えば、特定の電話番号にかけると、通話料は着信側が全て負担してくれるサービスのことですね。
サービスへの問い合わせや、注文、苦情受付などによく使われていて、多少電話口で待たされても、通話料が相手持ちなので、腹立たしさが減免される、今や知らない人はいないサービスとなっています。

しかし、その番号は、「フリーダイヤル=0120で始まる」というように、捉えられていないでしょうか。フリーダイヤルには、「0800」で始まる番号もあるのです。以外にもその歴史は長く、0800で始まる11桁のフリーダイヤル番号は、1999年7月から始まっています。080が頭に含まれるので、携帯電話番号のように見えたりしますが、4桁目が０となるので、そこで判断してくださいね。

アメリカ合衆国では、1-800 を始め、1-888 や 1-877 などの番号が「トールフリー（toll-free）」番号と呼ばれ、】同じように着信課金サービスの番号です。0800 とよく似ていますね。ちなみに、日本での名称「フリーダイヤル」は和製英語ですので、ご注意を。

実は現在、0120番号は危機的状況にあります。0120番号は続く番号構成はたったの6桁、つまり100万件（10の6乗）しか0120番号は発行されないのです。この枯渇し、プレミア化さえしつつある0120番号を補うために0800番号サービスは始まったのですが、未だ浸透しているとはいいにくい状況です。

知名度が低くとも、0800番号は、仕組みは0120と全く変わらない上、将来性があります。お客様に覚えていただきたい、語呂合わせやキリ番でも、0800なら比較的取りやすく、0800に続くのは7桁構成のため、1000万通りの番号が使えます。現在の0120番号のような状況になる心配は、ほとんどありません。

現在、有名企業も含めて0800番号を採用している企業では、0800番号の表記の際、「発信料無料」であることを明記してあります。認知度が低いため、番号と併記する必要があるのです。0800の利用者が増え続ければ、時間の経過とともに、「フリーダイヤル=0800」という認識も、徐々に広まっていくこととおもわれます。

お客様に対し「いつでもお気軽にお問い合わせください」というオープンな態度を表すことができる、フリーダイヤルですが、0120番号、0800番号を取得したら、どのように使いますか？

カスタマーサポート窓口⇒コールセンターへ接続
イベントに関する問い合わせ⇒資料を送付
電話アンケート⇒アンケートの回答を取得
本人確認⇒発信者の情報取得
着信利用状況の確認⇒利用状況明細データ取得

着信した電話に対するアクションを、「自分仕様」にカスタマイズできたらいいな、という時には、Xoxzo VOICE APIをご利用ください。

テキスト読み上げ（TTS）機能を活用し、着信した電話に返答したり
準備しておいたMP3ファイルを再生して、発信者のほしい情報を音声案内したり
別の電話番号へ転送したり
情報量が多いときには、クリック（タップ）すればアクセスできる、ご案内ウェブサイトへのURLを、電話をかけてきた相手にSMS送信することもできます。

その他、XoxzoのAPIは、SMS配信や発信電話、複数人数で電話会議ができるカンファレンスコールの機能も充実しています。
ご不明な点があれば、是非 help@xoxzo.com までご連絡ください。





