SMS を使用して、現在の市場でビジネスに活用する方法

ビジネス コミュニケーションに SMS を採用すべき理由を、以前共有しましたが、もし同意いただけていれば、続きを読んで、あなたの顧客とのコミュニケーション・システムに、どうやって適用するか。アイデアをいくつか、手に入れて下さい。

ビジネスを後押しする

ハワイアン航空は、おそらく北アメリカの航空会社として初の、顧客からの質問への回答にSMS を採用しています。結果は有望です。顧客サポート スタッフは、サポート ラインでの音声通話回答に比べて、二倍の生産性を向上することができました。また、乗客に、24 時間以内のフライトの変更やキャンセルの乗客を通知するテキスト メッセージも、実行されています。

英国の国民健康サービスは、医療予約の通知SMSを実施しています。この革新的な方法が出て来るまで、多数の患者が医療機関の予約を忘れ、国民健康サービスの運用コストに大幅な損失をきたしていたのです。SMSのリマインダーを送信することによって、患者はSMSにて予約をキャンセルするオプションも提供されました。予約がキャンセルされた時間帯は、別の患者に提供できることとなりました。SMSはまた、検査結果の入手状況、期限を過ぎた支払、健康情報、およびマーケティング キャンペーンを、患者に通知するのにも使われます。

カスタマー サポート
迅速かつ応答性の高い、顧客サービスを提供するのは、顧客満足度の達成に必要不可欠です。SMSでのカスタマー サポートは、多くの提供方法があります。例えば、

SMS を使用して、従業員や、チャットボットにより、よくある質問に答えることができます。
顧客が、SMSで予約できるようにします。
予約のリマインダーをSMSで送り、それをSMSでキャンセルできるようにします。
検査結果の入手状況を通知します。
航空券購入時に、SMS 経由で確認とフライトの詳細を送信します。
SMSにて、フライト時間の変更やフライトのキャンセルを、乗客に通知します。
課金
支払いの請求および回収は、ビジネスの不可欠な部分です。SMSを使うことによる可能性は、迅速な対応を促すだけでなく、紙ベースの請求や手作業による支払いの回収にかかる運用コストを削減します。課金請求の目的で、SMSというプラットフォームを何に使えるでしょうか。
支払期日が近づいてきたら、顧客へSMSにて支払のリマインダーを送ります。
支払いの受理を顧客に通知する確認SMSを送信します。
支払いが致命的に遅れており、サービスの停止が間近に迫っている顧客に、SMSによる停止回避メッセージを送信します。
お支払いに、web ベースのポータルを介して支払いを行う顧客のURL が含まれているSMS により、承認メッセージを送信します。
マーケティング
新規顧客の獲得よりも、既存の顧客を維持する方が、少ない労力で済むことは、広く認められています。顧客に手を差し伸べ、継続的かつ親密な関係にて、顧客へサービスを行うには、SMSにてやり取りすることを検討してください。
消耗品、例えば文具、使い捨てコンタクト レンズ、薬、洗剤などの家庭用品のようなものの、追加発注に、定期的なSMSを送信します。
SMS を介して販売、割引、お得な情報、クーポンの情報を送信
ビジネスイベントやロードショーの、SMSによる通知を送信します。
住所の変更、または新しい支店の開設をお知らせする、SMS を送信します。

顧客層が統計的に、SMSを好まない場合、替わりに音声通話を使用するオプションがあります。既存の従業員への追加負担や、従業員数の追加などは、必要ありません。音声合成を使ったり、Xoxzoのソリューション ライブラリから、事前に録音された音声メッセージのオーディオ ファイルの再生を使うだけです。
