Title: 長文SMSというのは、Eメールのこと
Date: 2018-07-20 17:00 
Slug: long-sms-is-not-sms
Lang: ja
Tags: 2018; sms; 長文; ショートメッセージ; 電子メール;
Author: Iqbal Abdullah
Summary: そもそも７０文字までしか送れないSMSですが、長文を送るのはアリなのか。

最近、よく「〇〇社が700文字以上ショートメッセージ送れるけど、おたくもはできますか？」のような
問い合わせをいただていますが、そもそも**「ショートメッセージ」というサービスで長文を送る**ことって、
アリなのか、と考えてみたいと思います。

そもそも、ショートメッセージ(SMS)を送ると、どんな相手でも**1通は70文字まで**しか送れません。
使うサービスによって、長文のメッセージを、本来複数の送信になるところを、1つのメッセージとして
まとめてくれる機能もありますが、1通のメッセージは70文字までしか入らないことはかわりません。

その点からすると、弊社運営の[SMS配信API](http://docs.xoxzo.com/ja/sms.html)を使うと、複数のメッセージに
分割することで、いくらの長さのメッセージでも送れます。

では、できるからと言ってやるべきものなのか。

結論からと言えば、「ノー」です。

## 開封率が高いと言えども

前回のブログ投稿「[ビジネス・コミュニケーションにSMSを取り入れる理由]({filename}/Business/why-adopt-sms-ja.md)」
にも掲載をしていますが、電子メールに比べ、SMSの開封率は高いです。着信３秒後、ほとんどの人はメッセージを開封して読みます。

開封率が高いと聞いて、伸び悩みの電子メールからSMSへのマーケテイングに力を入れて切り替えよう、というビジネスは少なくありません。

しかし、SMSはその規格によって英数字以外の文字で送ると、最大1つのSMSに70文字しか入りません。この規格は、どこの国でも、どのサービス
でも代わりはありません。お使いになっているベンダーの送信画面で**70文字以上のメッセージを送信できるとなっても、メッセージ
は必ず分割されて、その分の通数が課金されます。** 分割されてしまったメッセージは、受信側の機種によって送った順に届く保証もありません。

SMSは、短い文字数で、伝えたいメッセージを伝えて直感的に何かのアクションを起こさせる有効なツールです。
メールのように、たくさんの文字が届いて、下手したら複数のバラバラのSMSで届いてしまうとむしろ
カスタマー・エクスペリエンス (UX) が低下すると同時に、二度とその配信者からのメッセージを読みたくなくなる恐れがあります。

## 価格は800倍の差

相場としてそこそこ実績がある程度のところならはメールは１通あたり 0.025円 というぐらいのコストに対して、SMSは
1通あたり10円から20円になります。

単純に200文字のメールマガをSMSで送るとしてしまうと、1通が0.025円から30円になります。1000人のお客様に送るとしたら
メールで送ると25円のところ3万円になります。

開封率が高いからと言って、 メールで伝えようとしていたことを、そのままSMSに送ろうということは、ないです。

パーソナライズできるからこそ、開封率が高いSMSなので、メールマーケテイング感覚でSMSを送ると、お客様は離れていく。
もちろんエンドユーザのお客様によりますが、月に４通程度のマーケテイングSMSはすでに多すぎると言われています。

## で、どうすればいいでしょうか。

繰り返しになりますが、 **SMSは、短い文字数で、伝えたいメッセージを伝えて直感的にアクションを起こさせるツールです。**
この「アクション」というのは、一般的にあるリンクをクリックすることか、ある電話番号に電話をかけてもらうことです。

誰が読んでも何かしら欲しがる情報が載っているだろう、というメールの大量配信と違って、
読む側に短い文書で直感的にアクションを起こしてもらうなら、読む側は何がほしいななのか、知ることが一番大事です。
当たり前のようなことですが、実際にとても難しいことで、細かく顧客管理システム
(CRM) などを運用していなければ、なかなかできないことです。

## まとめ

ショートメッセージは、その名のとおり、短文を送るサービスです。

どうしてもたくさんのお得の情報を伝えたいなら、スマホ対応サイトに情報を載せ、SMSの中に誘導するリンクを埋め込めましょう。
リンクを載せることさえ70文字の制限にも入ることを忘れなく、[URL短縮](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%AD%E7%B8%AEURL)サービスなどを使って簡潔な文章を作りましょう。

誘導リンクを使うとことで、簡潔に短いSMSを送ることができる他、[リンク解析](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%AF%E3%82%BB%E3%82%B9%E8%A7%A3%E6%9E%90)ツールなどを使うと、
SMSの配信効果（開封率など）も分析することが可能になります。

SMSとメールは、どちらか一方がより優れている連絡手段ではなく、それぞれのメリットとデメリットがあることから、
それを理解することと、使い分けることがとても重要です。
