Title: 【Xoxzo】Kプレミアムサービス・リニューアルのお知らせ
Date: 2019-12-06
Slug: jp-kp-v3-notice
Lang: ja
Tags: Xoxzo; Kプレミアム; 2019; k-premium; 2020;
Author: Aiko Yokoyama
Summary: ご愛顧いただいておりますKプレミアムサービスが、さらに充実した内容となり、生まれ変わります。

平素は、[Xoxzo クラウド・テレフォニー・プラットフォーム](https://www.xoxzo.com/ja/)をご利用いただき、誠にありがとうございます。

Xoxzoでは、より強固なSMS配信サービスをユーザーの皆様にご活用いただけるよう、日々サービス改善に努めております。

これまで、カスタマイズ可能な送信元IDのご利用いただけるAU（KDDI）キャリア直収サービスをメインとした [Kプレミアムサービス](https://help.xoxzo.com/ja/xoxzo-cloud-telephony-platform/articles/the-k-premium-service/) をご提供しておりましたが、この度サービス内容をリニューアルさせていただくこととなりましたので、下記の通りお知らせ申し上げます。

ご不明な点等ございましたら、ヘルプデスク help@xoxzo.com まで、お気軽にお問い合わせをいただけますよう、よろしくお願い致します。



## Kプレミアムサービス・リニューアル詳細

### 変更内容：

<div class="table-responsive">
  <table border="1" cellpadding="10" cellspacing="1">
    <tr>
      <th>内容</th>
      <th>現行</th>
      <th>変更後</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>指定送信元IDでの直収サービス</td>
      <td>AUのみ</td>
      <td>AU および NTTドコモ</td>
    </tr>
     <tr>
      <td>送信元IDのご登録</td>
      <td>無料</td>
      <td>1IDあたり 50,000円 / 30日ごと</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Kプレミアム送信料金</td>
      <td>13円 / 送信</td>
      <td>11円 / 送信</td>
    </tr>
     <tr>
      <td>送信元ID登録期間</td>
      <td>3日間</td>
      <td>2週間</td>
    </tr>
  </table>
</div>

### 変更までの流れ：

#### 2020年1月31日（金）までに、現在ご登録の送信元IDについて、今後の必要可否を見直してください。

変更後は、送信元IDあたりの登録料が発生いたします。ご利用でない番号に対して費用が発生することの無いよう、上記期日までに、現在ご登録の番号（送信元ID）の見直しを行い、不要な送信元IDをお知らせください。

#### 2020年2月1日（土）より2月20日（木）は、送信元IDの新規追加を受け付けることができません。

この間、送信元IDの新規追加を受け付けることができませんので、ご留意ください。通常および現行のKプレミアム配信につきましては、制限はございませんので、通常通りご利用いただくことができます。

#### 2020年2月20日（木）（※予定）リニューアルサービスが開始されます。
（※混雑その他の要因により遅延の可能性があります。その際には別途ご通知申し上げます。）

- 1月31日（金）時点でご利用の送信元IDにつきまして、30日ごとのご登録料金のご請求が始まります。

- Kプレミアム送信の料金が、SMS1通あたり11円となります。AU（KDDI）およびNTTドコモ宛の送信に対し直収サービスとなり、ご指定いただいた送信元IDにてエンドユーザー様へのSMS配信が行われます。（ソフトバンクへの配信は、通常送信となります）

- この後の、送信元IDの新規ご登録は、2週間を要しますので、余裕を持ってご連絡ください。登録されましたら登録料金が発生し、ご解約いただくまで30日ごとに月額登録料をご請求させていただきます。

- 1月31日時点で登録されていた送信元ID以外は、ご利用不可となり、追加の申込みが必要となります。その場合、ご利用開始は2週間後からとなりますのでご注意ください。
